浏览器中的 JavaScript 的组成部分

# 浏览器中的 Javascript

## 什么是node.JS

Nodejs 是一个基于 Chrome V8 引学的 JavaScript 运行环境。

## JS 核心语法
### 变量、数据类型
### 循环、分支、判断
### 函数、作用域、this

## WebAPI
### DOM 操作
### BOM 操作
### 基于 XMLHttpRequest 的 Ajax 操作


## 为什么 js可以在浏览器中执行？

待执行的JS代码---> (浏览器内的)JavaScript 解析引擎解析


不同的浏览器使用不同的 JavaScript 解析引擎：
Chrome 浏览器 => V8

Firefox 浏览器 => OdinMonkey（奥丁猴）

Safri 浏览器二> JSCore

IE浏览器二> Chakra（查克拉）

Chrome 浏览器的 V8 解析引擎性能最好！

## 为什么 JavaScript 可以操作 DOM 和 BOM

每个浏览器都内置了 DOM、 BOM 这样的 API 函数，因此，浏览器中的 JavaScript 才可以调用它们。

## Node.JS 运行环境

运行环境： 代码正常运行的必要环境。

Chrome 必须具备：

V8引擎

内置 API

		DOM 
		XMLHttpR equest
		BOM 
		JS 內置对象
	  Canvas		
		.......



小结：

V8 引擎负责解析和执行 JavaScript 代码。

内置 API 是由运行环境提供的特殊接口， 只能在所属的运行环境中被调用。

js 放到 浏览器中script运行，就是前端开发。

js放到 node.js中运行，就是后端开发。

node.js中 无法调用DOM和BOM等浏览器内置API。

## Node.js作用

基于 Express 框架 (http//wwww。expressjis。com。cn/)，可以快速构建 Web 应用

基于 Electron 框架 (https//electronjs。orgl)，可以构建跨平台的桌面应用

基于 restify 框架 (http：//restify。coml) 可以快速构建 API 接口项目

读写和操作数据库、创建实用的命令行工具辅助前端开发、etc。。

## 学习Node.js学习路径

JavaScript 学习路径：

JavaScript 基础语法 ＋ 浏览器内置 API (DOM + BOM) +第三方库 (Query、 art-template 等）

Nodejs 的学习路径：

JavaScript 基础语法+Node js 内置 API 模块(fs、 path、 http等）+第三方 API模块 (express， mysql 等）

## Node.JS 环境安装

LTS 为长期稳定版，对于追求稳定性的企业级项目来说，推荐安装 LTS版本的 Nodejs。

Current 为新特性尝鲜版，对热衷于尝试新特性的用户来说，推荐安装 Current 版本的 Nodejs。但是，Current 版本中可能存在隐藏的 Bug 或安全性漏洞，因此不推荐在企业级项目中使用 Current 版本的 Nodejs。

下载网站

```
https://nodejs.org/en
```

查看版本号

在终端输入 

```
node -v
```

执行 js文件

创建一个js

在终端输入

```
 node 1.js
```

Hello Node.js

### fs 文件系统模块

Nodeljs 官方提供的、用来操作文件的模块。它提供了一系列的方法和属性，用来满足用户对文件的操作需求。

f.readFile()  用来读取指定文件中的内容

fs.writeFile() 用来向指定的文件中写入内容

如果要在 JavaScript 代码中，使用 fs 模块来操作文件，则需要使用如下的方式先导入它：

```
const fs = require('fs')
```



#### 读取文件中内容

使用 fs.readFile0 方法，可以读取指定文件中的内容，语法格式如下：

```
fs.readFile(path [, options], callback)
```

被[] 包起来 是可选参数

没有包起来就是必选参数

参数解读：

​	参数1：必选参数，字符串，表示文件的路径。

​    参数2：可选参数，表示以什么编码格式来读取文件。

​	参数3：必选参数，文件读取完成后，通过回调西数拿到读取的结果。



###### eg: 

```
const fs = require('fs')
fs.readFile('./files/11/txt', 'utf8', function(err, dataStr) {
	console.log(err)
	console.log('----')
	console.log(dataStr)
});

err： 失败后结果
dataStr 成功后结果
```



可以判断 err 对象是否为 null，从而知晓文件读取的结果：

```
// 1. 导入fs 模块

const fs = require('fs')

// 2. 调用fs.readFile() 方法读取文件
// 参数1：读取文件的存放路径
// 参数2：读取文件时候采用的编码格式 -般默认指定 utf8
// 参数3：回调函数，拿到读取失败和成功的结果 err datasStr

fs.readFile('./files/2.txt', 'utf8', function(err, dataStr) {

    // 打印失败的结果
    // 如果读取成功，则 err 的值为 null
    // 如果读取失败，则 err 的值为错误对象，datastr 的值为 undefined
    if (err) {
    		return console.log('文件失败' + err.message)
    }

    // 打印成功的结果
    console.log('文件成功' + dataStr)
})
```

### 向指定的文件中写入内容

fs.writeFile() 的语法格式

使用 fs.writeFile()方法，可以向指定的文件中写入内容，语法格式如下：

```
fs.writeFile(file, data[, options], callback)
```

参数解读：

​		参数1： 必选参数，需要指定—个文件路径的字符串，表示文件的存放路径。

​		参数2：必选参数，表示要写入的内容。

​		参数3：可选参数，表示以什么格忒写入文件内容，默认值是 utf8。

```
const fs = require('fs')
fs.writeFile('./files/2.txt', 'Hello Node.js', function(err) {
		console.log(err)
})
```

eg: 

```

//1. 导入fs文件系统模块

const fs = require('fs')


// 2. 调用 fs.writefile(）方法，写入文件的内容
// 参数1: 表示文件的存放路径
// 参数2：表示要写入的内容
// 参数3：回调函数

// 这里省略了 设置编码格式的参数， 默认utf-8的格式输入

fs.writeFile('./files2/2.txt','abcd', function(err) {
    // 2.1 如果文件写入成功，则 err 的值等于 null
    console.log(err)
    // 2.2 如果文件写入失败， 则err 的值等于 一个错误对象
    if (err) {
    		return cosole.log('文件写入失败' + err.message)
    }
    
    console.log('文件写入成功')
})
```

### 练习 考试成绩整理

实现步骤

	1. 导入需要的fs文件系統模块
	1. 使用 fs.readFile()方法，读取素材目录下的成绩.txt 文件
	1. 判断文件是否读取失败
	1. 文件读取成功后，处理成绩数据
	1. 将处理完成的成绩数据，调用 fs.writeFileO 方法，写入到新文件成绩-ok.txt 中





